o olá para você que está nos
acompanhando através do portal TV
Medicina e Saúde e também pelo nosso
canal do YouTube seja bem-vindo eu estou
com o doutor Gustavo kurachi quer
colocar patologista endoscopista e
cirurgião do Aparelho Digestivo que vai
falar hoje sobre a vacinação contra
sarkov dois para pacientes que têm
problema de doença inflamatória
intestinal conhecido pela sigla de e
recentemente saiu é um material bem
explicativo e ditado aí pelo gengibre
que é o grupo de estudos da doença
inflamatória intestinal no Brasil que
emitiu um comunicado é Contendo a
opinião de um grupo de especialistas
para sanar as dúvidas dos portadores
esse tipo de doença tudo bem Doutor
Gustavo seja bem-vindo tudo bem Sônia
Obrigado você gostar você faz parte
desse grupo né do gengibre é e a gente
sabe que no Brasil foram aprovados para
uso emergencial as duas vacinas a das
transgênica e também das innovak no
entanto e existem potenciais
preocupações em relação às recomendações
de vacina para alguns grupos específicos
EA que a gente tá falando do grupo de
doença inflamatória intestinal esse tipo
de paciente ele ele deve ser priorizado
nos grupos de distribuição de vacinação
anticristo explicasse um pouquinho sobre
esse paciente sobre o perfil dessa
doença é uma doença inflamatória
intestinal ela engloba duas doenças
principalmente que é retocolite
ulcerativa EA Doença de Crohn no qual
por uma desorganização do sistema
imunológico essas pessoas têm uma
inflamação continua no intestino por
conta desse desequilíbrio do sistema
imunológico surgem muitas dúvidas
referentes à relação à se deve usar a
vacina se esse paciente tem um risco
maior então é esse grupo de
especialistas assim como muitos muitas
artigos e pesquisas
avaliaram esse perfil de paciente Apesar
desse desse
o mundo lógico ser pouco
desequilibrado algumas das medicações
que são utilizadas para o tratamento
desta doença também causaram queda da
imunidade parcial é apesar de tudo isso
esses estudos comprovaram que não existe
um risco maior desses pacientes é
adquirir o convite ideia o covid-19 nem
terem mais complicações do que a
população geral por conta disso não não
existe uma recomendação deles serem
inclusos como pacientes especiais ou
provitalis nesse caso certo perfeito
então só tava falando sobre isso a
imunossupressão ela festa eficácia da
vacina então primeiro lugar talvez
explicar o que que a imunossupressão a
imunossupressão é aquilo que eu falei
sobre o tratamento quando a gente
utiliza uma medicação É principalmente
nesses casos a gente busca equilibrar
essa aí mãe E aí a imunidade do paciente
que muitas vezes está acima do normal É
então a gente busca equilibrar e Esses
medicamentos são causar uma redução da
imunidade isso que a gente chama de
imunossupressão isso é utilizado também
em pacientes que sofreram por
transplante de órgãos é pacientes que
têm alguma doença reumatológica
então então esse esse tipo de
medicamento utilizado em várias outras
doenças inclusive na doença inflamatória
intestinal então assim é apesar da
imunossupressão ele não causa problemas
em relação a vacina nem também em
relação a doença como a gente tinha
comentado anteriormente certo e você já
falou que não não não não há motivo para
que se tornem um paciente prioritário
nessa questão da vacina Mas tem alguma
preocupação de segurança em relação à
vacinação é para esses pacientes outro
não existe uma preocupação é porque essa
o a utilização de alguns medicamentos Oi
para o tratamento de doença inflamatória
intestinal
em algumas outras vacinas reduzir um
pouquinho eficácia principalmente a
vacina da pneumonia né porque é uma
cosca mas ainda a gente não tem estudos
assim suficiente para dizer mas
aparentemente não tem preocupação em
isso o reduzir e ficar se ele tem ainda
algumas outras medicações mais modernas
ainda que não tem nenhum problema ele
continua funcionando tanto para a doença
inflamatória eficazmente quanto a vacina
não vai perder também ficar tá certo é a
gente tá vendo uma corrida assim muito
grande todo mundo quer ser vacinado
acho que a pressão foi tão grande da
sociedade até do meio científico com
relação às campanhas
e é mas eu acho que a gente tem que
parar um pouquinho trabalhar e Analisa
algumas situações por exemplo aquele
paciente de doença inflamatória
intestinal que que é muito ser vacinado
ele deve adiar o tratamento dele
biológico ou suspender a imunossupressão
para ser vacinado Qual que é a sua
recomendação como especialista isso
também é uma dúvida eu acho que não
temos estudos por ser uma doença nova
por ser uma vacina nova mas a
recomendação é que não deve se atrasar o
tratamento nem a vacinação nenhum dos
dois então o que tiver disponível você
deve fazer então se tá no dia de você
fazer a sua medicação faça a única
recomendação é que não se faça no mesmo
dia as duas coisas então se você tem um
dia da aplicação da vacina
e da medicação não faça no mesmo dia
antecipe um e a trazer o outro um
pouquinho para 15 Caso haja uma reação a
gente saiba qual que foi para não causar
maiores problemas no futuro é feito
E lembrando que esses novos dados podem
estar disponíveis em poucas semanas né
muita coisa está mudando novas vacinas
podem chegar também né Doutor Gustavo
portanto essas recomendações podem mudar
também a gente vai trazer mais
informações para vocês em primeira mão
vocês podem seguir também acompanhar o
trabalho Doutor Gustavo é que é médico
da gastroclínica Cascavel seguindo o
doutor Gustavo no Instagram tá
aparecendo aí o endereço dele né para
vocês seguirem e também da gastro
Cascavel tem muita coisa boa lá muita
informação boa de realmente também né
Doutor Gustavo vamos estamos tentando ao
centro informar o máximo que a gente
puder e pode mandar pergunta para você
também pode também então tá certo
obrigada mais uma vez por sua
participação uma boa semana